Curso de Diseño para Developers
Resumen

Estas son tus respuestas
Puedes revisar y cambiar las respuestas. Al terminar presiona “Calificar respuestas” para enviar las preguntas y conocer tu puntuación.
1.
¿Cuáles son los conceptos básicos del diseño?
Balance, contraste, alineación, proximidad, repetición y espacio.
CAMBIAR
2.
¿Cuáles son las etapas del proceso creativo?
Preparación, incubación, iluminación, evaluación e implementación.
CAMBIAR
3.
¿Qué es mejora progresiva o progressive enhancement?
Es una metodología de diseño que consiste en partir de una base sólida a la que se le añaden mejoras de forma progresiva.
CAMBIAR
4.
De los siguientes enunciados, ¿cuál describe una buena práctica de accesibilidad?
Para que una aplicación sea accesible, debemos asegurarnos de que los colores tengan un contraste adecuado.
CAMBIAR
5.
¿Para qué sirve un brief?
Para definir el alcance, objetivos y requerimientos de un proyecto.
CAMBIAR
6.
¿Qué es el diseño UX?
Es el área del diseño que se encarga de crear diseños centrados en las necesidades de los usuarios.
CAMBIAR
7.
¿Qué es un diagrama de flujo?
Es un diagrama que representa un flujo de trabajo o un proceso.
CAMBIAR
8.
¿Qué es un wireframe?
Es un esquema que representa el esqueleto de componentes de una aplicación.
CAMBIAR
9.
¿Qué es el diseño UI?
Es el área del diseño que se encarga de crear la capa de diseño visual de una aplicación.
CAMBIAR
10.
¿Qué es un moodboard?
Es una colección de referencias visuales que se usa como fuente de inspiración para crear un diseño.
CAMBIAR
11.
¿Qué es la psicología del color?
Es un campo de estudio que está dirigido a analizar cómo percibimos y nos comportamos ante distintos colores
CAMBIAR
12.
De las siguientes opciones, ¿cuáles corresponden a tipos de paleta de color?
Análoga, complementaria, triádica y tétrada.
CAMBIAR
13.
De las siguientes opciones, ¿cuáles corresponden a clases de tipografía?
Serif, Sans Serif, Script.
CAMBIAR
14.
De las siguientes afirmaciones sobre layouts, ¿cuál es falsa?
Para que una página sea responsive debemos mantener el mismo layout en todos los dispositivos y tamaños de pantalla.
CAMBIAR
15.
¿Qué es un componente web?
Es un segmento reusable y escalable de una aplicación.
CAMBIAR
16.
¿Para qué sirve un theme?
Para modificar los estilos visuales de un set de componentes sin afectar la funcionalidad ni la estructura de los mismos.
CAMBIAR
17.
¿Cuál es el formato recomendado para manejar íconos en la web?
SVG o fuentes de íconos.
CAMBIAR
18.
De las siguientes afirmaciones sobre gráficos en movimiento para web, ¿cuál es falsa?

CAMBIAR
19.
¿Cuál es el proceso básico para construir una aplicación web?
Definir contenido, crear wireframes, definir estilos visuales, programar, probar.