Curso de Sistemas de Diseño
Resumen

Estas son tus respuestas
Puedes revisar y cambiar las respuestas. Al terminar presiona “Calificar respuestas” para enviar las preguntas y conocer tu puntuación.
1.
¿Qué problemas trata de resolver un sistema de diseño?

Crear un producto de manera mas efectiva y rápido

CAMBIAR
2.
¿Cuáles de estos principios podrían aplicar para un sistema de diseño?

Restrictivo

CAMBIAR
3.
¿Cuál de estos equipos NO pertenece a un sistema de diseño?

Todos pertenecen al sistema

CAMBIAR
4.
El diseño atómico es un sistema de diseño. Lo anterior es:

Falso

CAMBIAR
5.
¿Cómo se define un componente?

En un sistema de diseño, un componente forma parte de un todo. Tiene una entrada y una salida. La entrada sería el punto donde el usuario empieza a utilizar el componente y la salida seria el feedback que da el componente en base a la acción del usuario.

CAMBIAR
6.
¿Podríamos considerar el audio como parte de los fundations?

Verdadero

CAMBIAR
7.
¿Cuáles de estas alternativas serían buenas opciones de tipografía para nuestro sistema?

Google Fonts

CAMBIAR
8.
¿Cuál es la cantidad de clasificaciones que debemos tomar en cuenta al crear la paleta de colores?

5

CAMBIAR
9.
Tú puedes crear tu propio sistema de espaciado. Lo anterior es:

Verdadero

CAMBIAR
10.
¿Cuál principio de animación es la mejor opción para un modal en un lightbox?

Entradas y salidas lentas

CAMBIAR
11.
Si tuvieras que usar un texto que comunique un error, ¿Cuál de estos te parece el indicado?

Inténtalo de nuevo

CAMBIAR
12.
¿Es buena opción crear una librería de iconos para todos los proyectos que hagas?

Falso

CAMBIAR
13.
¿Por qué es diferente un hito a los demás elementos?

Porque es un elemento representativo del producto

CAMBIAR
14.
¿El equipo de recursos humanos es parte del sistema de diseño?

Verdadero

CAMBIAR
15.
¿Cuál es el objetivo de iterar?

No es: Solucionar problemas de implementación.