Método: Es una función que estando dentro de una clase cambia su nombre a método.

Atributos:Son una propiedad o característica que se puede asignar a un objeto (elemento):

Clase: Es una plantilla para la creación de objetos de datos según un modelo predefinido.

Objeto: Cada objeto creado a partir de la clase se denomina instancia de la clase.

Instancia: Es un objeto:

Array: Es un tipo de dato estructurado que permite almacenar un conjunto de datos homogéneos, es decir, todos ellos del mismo tipo y relacionados.

[]: sub cero, uno, nombre, etc.

Array asociativo: Es aquel en el que cada elemento no está asociado a su posición numérica dentro del array, sino que está asociado a otro valor específico.

For: in / of

coleccion.push: Crea una secuencia numérica dentro de un array asociativo.

coleccion[1].hablar();

document.body.appendChild
append: añadir o adjuntar hijo