# FlexBox Froggy 游냦

[Juega aqu칤](https://flexboxfroggy.com/#es)

## justify-content

Alinea elementos horizontalmente y acepta los siguientes valores:

- flex-start: Alinea elementos al lado izquierdo del contenedor.
- flex-end: Alinea elementos al lado derecho del contenedor.
- center: Alinea elementos en el centro del contenedor.
- space-between: Muestra elementos con la misma distancia entre ellos.
- space-around: Muestra elementos con la misma separaci칩n alrededor de ellos.

## align-items

Esta propiedad CSS alinea elementos verticalmente y acepta los siguientes valores:

- flex-start: Alinea elementos a la parte superior del contenedor.
- flex-end: Alinea elementos a la parte inferior del contenedor.
- center: Alinea elementos en el centro (verticalmente hablando) del contenedor.
- baseline: Muestra elementos en la l칤nea base del contenedor.
- stretch: Elementos se estiran para ajustarse al contenedor.

## flex-direction

Esta propiedad CSS define la direcci칩n de los elementos en el contenedor, y acepta los siguiente valores:

- row: Elementos son colocados en la misma direcci칩n del texto.
- row-reverse: Elementos son colocados en la direcci칩n opuesta al texto.
- column: Elementos se colocan de arriba hacia abajo.
- column-reverse: Elementos se colocan de abajo hacia arriba.

Nota que cuando es una columna, justify-content cambia a vertical y align-items a horizontal. O sea, al usar flex-direction, justify-content y align-items invierten sus funciones.

## order

A veces, invertir el orden de una fila o columna de un contenedor no es suficiente. En esos casos, podemos aplicar la propiedad order a elementos individuales. Por defecto, los elementos tienen un valor 0, pero nosotros podemos usar esta propiedad para establecerlo a un n칰mero entero positivo o negativo.

## align-self

Otra propiedad que puedes aplicar a elementos individuales es align-self. Esta propiedad acepta los mismos valores de align-items y sus valores son usados para un elemento espec칤fico.

## flex-wrap

Especifica si los elementos "hijos" son obligados a permanecer en una misma l칤nea o pueden fluir en varias l칤neas. Si la cobertura (wrap) est치 permitida, esta propiedad tambi칠n te permite controlar la direcci칩n en la cual ser치n apilados los elementos.
nowrap: Cada elemento se ajusta en una sola l칤nea.
wrap: los elementos se envuelven alrededor de l칤neas adicionales.
wrap-reverse: Los elementos se envuelven alrededor de l칤neas adicionales en reversa.

## flex-flow

Las dos propiedades flex-direction y flex-wrap son usadas a menudo en conjunto con la propiedad abreviada flex-flow, la cual fue creada para combinarlas. Esta propiedad abreviada, acepta un valor de cada una separada por un espacio.

Por ejemplo, puedes usar flex-flow para establecer filas y envolverlas.

- flex-flow: column wrap; <- ejemplo

## align-content

Puedes usar align-content para establecer como m칰ltiples l칤neas est치n separadas una de otra. Esta propiedad acepta los siguientes valores:

- flex-start: Las l칤neas se posicionan en la parte superior del contenedor.
- flex-end: Las l칤neas se posicionan en la parte inferior del contenedor.
center: Las l칤neas se posicionan en el centro (verticalmente hablando) del contenedor.
- space-between: Las l칤neas se muestran con la misma distancia entre ellas.
- space-around: Las l칤neas se muestran con la misma separaci칩n alrededor de ellas.
- stretch: Las l칤neas se estiran para ajustarse al contenedor.

Esto puede ser confuso, pero align-content determina el espacio entre las l칤neas, mientras que align-items determina como los elementos en su conjunto est치n alineados dentro del contenedor. Cuando hay solo una l칤nea, align-content no tiene efecto.

## Propiedades CSS que aprendiste

- justify-content
- align-items
- flex-direction
- order
- align-self
- flex-wrap
- flex-flow
- align-content

游늷 Ejercicio 24

Soluci칩n 1

```css
flex-direction: column-reverse;
flex-wrap: wrap-reverse;
align-content: space-between;
justify-content: center;
```

Soluci칩n 2

```css
flex-flow: column-reverse wrap-reverse;
justify-content: center;
align-content: space-between;
```

[Documentaci칩n](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Flexible_Box_Layout)
