10, 37, 82, 145, 226
27 
18
45
37
82

45
18
63
82
145

63
18
81
145
 81
226



81
18

226
 99
325

identifica el próximo numero de la secuencia:
1, 1, 2, -1, 1, -2, -1, …


rpta 1




azules rojas
gana 2 az pierde 3 roj



9 días doble az que roj














Luis tiene bolitas azules y rojas, cada día gana 2 bolitas azumes y pierde 3 rojas.

Al cabo de 5 días tiene igual cantidad de azules que de rojas.
Al cabo de 9 días tiene el doble de azules que de rojas.
¿Cuántas bolitas rojas tenia al principio?


Para plantear otra solución al problema, podemos utilizar un enfoque algebraico diferente.

Llamemos "A" al número de bolitas azules que Luis tenía al principio y "R" al número de bolitas rojas que Luis tenía al principio.

Según la primera condición, al cabo de 5 días, Luis tiene igual cantidad de bolitas azules que de rojas. Esto nos lleva a la ecuación:

A + 2(5) = R - 3(5)

Simplificando:

A + 10 = R - 15
A - R = -25  ---(1)

Según la segunda condición, al cabo de 9 días, Luis tiene el doble de bolitas azules que de rojas. Esto nos lleva a la ecuación:

A + 2(9) = 2(R - 3(9))

Simplificando:

A + 18 = 2R - 54
A - 2R = -72  ---(2)

Podemos resolver este sistema de ecuaciones utilizando el método de sustitución. 

De la ecuación (1), podemos despejar A en términos de R:

A = R - 25

Sustituyendo este valor de A en la ecuación (2):

R - 25 - 2R = -72

- R - 25 = -72

R = 47

Una vez encontramos el valor de R, podemos sustituirlo en la ecuación (1) para encontrar el valor de A:

A = 47 - 25
A = 22

Por lo tanto, la solución alternativa al problema es que Luis tenía 22 bolitas azules y 47 bolitas rojas al principio.

-------

En un torneo de fútbol donde participan 567 equipos y todos juegan contra todos exactamente una vez. ¿Cuántos partidos se juegan en total?

En un torneo de fútbol donde participan 567 equipos y cada equipo juega contra todos los demás exactamente una vez, podemos determinar el número total de partidos utilizando combinatoria.

En un partido, participan dos equipos. Podemos seleccionar 2 equipos de un total de 567 equipos de la siguiente manera:

C(567, 2) = 567! / (2! * (567 - 2)!) = 567! / (2! * 565!) = (567 * 566) / 2 = 160,011

Donde C(n, r) representa el coeficiente binomial o número combinatorio de "n" elementos tomados de "r" en "r".

Por lo tanto, en total se juegan 160,011 partidos en este torneo.


repta 320922
-----------------

En un campeonato de futbol cada equipo juega 19 partidos en total.
Cada vez que un equipo gana, obtiene 3 puntos y cada vez que empata obtiene 1 punto.
Al final del campeonato, el quipo olimpo obtuvo un total de 28 puntos.
¿Cuántos partidos puede haber empatado el equipo olimpo?

Empató 4 partidos

Explicación paso a paso:

Tenemos que pensar en que el numero de empates se lo restaremos al numero de puntos. Ese numero deberá ser divisible por 3, ya que si no lo fuera, no habría forma lógica de que haya alcanzado esos puntos. En este caso, restandole 4 puntos queda en 24, por lo que ha ganado 8 partidos. Podría haber sido 1 empate, pero no está entre las opciones.


-------------
Juan quiere mandar una carta a pedro que vive en la calle Reforma.
Juan no recuerda el número de la casa pero sabe que tiene 4 cifras, que es múltiplo de 5 y 7 y que la última cifra es 0,.
¿Cuál es la mínima cantidad de cartas que tiene que enviar Juan para estar seguro que Pedro reciba la carta?

128 números

Explicación:

como el numero debe ser multiplo de 7 entonces : 

N=7x 

y como tiene 3 cifras,entonces, N es mayor que 99 y menor que 1000:

99<N<1000 

99<7x<1000 

14,1<x<142,85 

entonces x puede tomar 128 valores,  

Ahora como nos dicen que son 4 cifras y el ultimo es 0, esto nos permite indicar que todos serian multiplos de 5.

Por lo que la respuesta final serian 128 números considerando 4 cifras, multiplos de 5, 7 y la ultima cifra es 0.

-----------
hay 3 cajas, una de las cuales contiene oro. En cada caja hay una frase, exactamente una de las cuales es verdadera.
Caja 1: El oro no está en la caja 2.
Caja 2: El oro está en esta caja.
Caja 3: el oro no está en esta caja. 
Qué caja tiene el oro?

Respuesta:en la una

Explicación paso a paso: imagínate que la caja 1 y 2 tienen un plan para que no encuentres el oro por eso te quieren despistar y la caja tres no está enterada de eso y por eso pregunta


Para determinar qué caja contiene el oro, analizaremos las declaraciones en cada caja.

Si la declaración en la Caja 1 fuera verdadera, implicaría que el oro no está en la Caja 2. Sin embargo, esto entraría en contradicción con la declaración en la Caja 2, que dice que el oro está en esa caja. Por lo tanto, la declaración en la Caja 1 no puede ser verdadera.

Si la declaración en la Caja 2 fuera verdadera, significaría que el oro está en esa caja. Esto implicaría que el oro no está en la Caja 1 ni en la Caja 3. Sin embargo, esto entraría en contradicción con la declaración en la Caja 3, que dice que el oro no está en esa caja. Por lo tanto, la declaración en la Caja 2 no puede ser verdadera.

La única opción restante es que la declaración en la Caja 3 sea verdadera. Esto implicaría que el oro no está en la Caja 3, lo cual es consistente con las otras declaraciones. Por lo tanto, la Caja 3 contiene el oro.

En resumen, la Caja 3 es la que contiene el oro.


-------

Cual es la probabilidad de sacar un 10 o una jota de un mazo de cartas de póker (52 cartas)?

La probabilidad de obtener un 10 al sacar unas barajas de un mazo de 52 cartas es: 1/13

Explicación paso a paso:

De una baraja de 52 cartas, esta tiene cuatro pintas diferentes: tréboles , corazones , espadas y diamantes

Cantidad de barajas por pinta:

52 / 4 = 13 cartas

En cada pinta existe un solo numero 10

La probabilidad de un evento:

Probabilidad = Numero de sucesos favorables / Numero de sucesos posibles

En este caso:

Numero de sucesos favorables= 4

Numero de sucesos posibles = 52

La probabilidad de obtener un 10 al sacar unas barajas de un mazo de 52 cartas es:

P ( Número 10 ) = 4 / 52 = 1/ 13 = 0.08  ó  8%

-------
María escribió un libro de 1536 paginas. Ella misma numero todas las paginas a mano. ¿Cuántas veces escribió el digito 6?


La respuesta correcta es 404 veces

Explicación:

El número 6 aparece 154 veces en el espacio - - - x

El número 6 aparece 150 veces en el espacio - - x -

El número 6 aparece 4 veces en el espacio - x - -

El número 6 aparece 0 veces en el espacio x - - -

154+150+4+0=404

------

uncientifico siembra una colonia de bacterias en una capsula. 
las bacterias se duplican por cada minuto que transcurre.
Si al inicio del experimento a las 9am, la colonia comenzó con una celula, y a las 9:13 am la  capsula estaba a la mitad de bacterias. ¿A que hora se llenará la capsula?

La cápsula se llena luego de un minuto de las 9:13 que es a las 9:14

¿Qué es una progresión geométrica?
Una progresión geométrica es una sucesión que comienza en un número a1 y los siguientes términos se consiguen multiplicando al anterior por una constante llamada razón denotada con la letra r.


El termino nesimo de una progresión geométrica es:

an = a1*rⁿ⁻¹


Cálculo de la hora en que se llena la cápsula
En este caso tenemos que la situación se rige por una progresión geométrica donde r = 2 y a1 = 1, luego si a las 9:13 tenemos que hay la mitad de las bacterias, al siguiente minuto se duplican y tendremos el total de bacterias, que es a las 9:14


----

supongamos que en el mundo existen exactamente 733 monjes. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones seguro es verdadera sobre los monjes?


1. Todos los días del año, algún monje cumple años
2. Existe algún día del año en el cual exactamente 3 monjes cumplen años.
3. Algún monje cumple años un martes.
4. Existe algún día del año en el cual al menos 3 monjes cumplen años.
5. Algún monje cumple años en fin de semana.
6. Ninguna de las anteriores​


La proposición correcta es que existe algún día del año en el cual exactamente 3 monjes cumplen años.



Presentación de la veracidad de cada proposición de acuerdo a los datos del enunciado
Todos los días del año, algún monje cumple años: esto no es necesariamente cierto, pues los 733 mojes pueden cumplir año el mismo día
Existe algún día del año en el cual exactamente 3 monjes cumplen años:  falso, pues todos pueden cumplir año el mismo día y no son exactamente 3
Algún monje cumple años un martes: falso, pues todos los monjes  pueden cumplir año un día, por ejemplo un miércoles.
Existe algún día del año en el cual al menos 3 monjes cumplen años:tenemos que el año tiene máximo 366 días, si multiplicamos por 2, obtenemos que es 366*2 = 732 luego tenemos que para completar los 733 entonces al menos 3 monjes cumple año el mismo día, Verdadero
Algún monje cumple años en fin de semana: falso pues los 733 mojes pueden cumplir año el mismo día y que sea de semana
Ninguna de las anteriores​: falso pues se cumple la 4


En un tablero de 1x100 las casillas están numeradas del 1 al 100.
Se pintan las casillas con tres colores, de izquierda a derecha,
de la siguiente manera:
la primera casilla se pinta de azul,
a continuación 2 rojas, luego 3 verdes,
luego 1 azul, 2 rojas, y 3 verdes,
y así hasta terminar.
¿Cuál es el número más grande pintado de azul?

97

Explicación paso a paso:

Se hacen 16 repeticiones completas y la 17va tiene 4 casillas pintadas