# Curso de Accesibilidad Web

## 1. ¿Listo para hacer la web un mejor lugar para todos sus usuarios?

## 2. Conociendo la importancia de la accesibilidad web

**Accesibilidad Web**:

Es la práctica continua de asegurarnos que todo lo que creamos para la web se puede usar, interpretar y operar por una variedad de personas en una variedad de situaciones.

**a11y ** numerónimo de accesibilidad

**¿Por qué accesibilidad?**

- Para incluir a personas en situaciones de discapacidad.
- Para mejorar la usabilidad de nuestros proyectos.
- Porque en algunos lugares es la ley.

Enlaces:

- [ResearchGate](https://www.researchgate.net/publication/317290087_Accesibilidad_web_un_desafio_para_los_desarrolladores_de_America_Latina)
- [CNBC](https://www.cnbc.com/2019/10/07/dominos-supreme-court.html)

## 3. Aprendiendo sobre WCAG y sus criterios de conformidad

**¿Qué es WCAG? **

En inglés son las _Web Content Accessibility Guidelines_ o en español las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web. Un rango de recomendaciones para crear contenido web más accesible.

**Historia de WCAG **

- W3C - World Wide Web Consortium : Creadores de los estándares que usamos para construir la web.
    
- WAI - Web Accessibility Initiative : Iniciativa dentro de W3C cuya meta es asegurar la accesibilidad web.
	- **Nivel A** → Nivel más bajo, nos garantiza una necesidad básica para nuestros productos
	- **Nivel B** → Nivel intermedio
	- **Nivel C** → Nivel Alto → Lo usan empresas que trabajan con gobiernos o universidades

[V3C](https://www.w3.org/WAI/standards-guidelines/wcag/)

## 4. Profundizando los 12 criterios de conformidad

Las pautas de accesibilidad de contenido web nos guían al momento de implementar la accesibilidad web. Las podemos usar durante todo el proceso de desarrollo de producto, desde que nace la idea para lo que queremos construir, durante el diseño de los estilos y las interfaces, hasta cuando escribimos código y hacemos pruebas de calidad. Nos señalan los puntos importantes para tener en cuenta con eso podemos construir páginas, productos y aplicaciones que le funcionan a todos nuestros usuarios sin importar sus capacidades, dispositivos o preferencias.

Aunque las pautas (referidas también por su nombre en inglés WCAG) son muy completas y siguen creciendo a medida que nuestras tecnologías crecen, es importante conocer los 4 principios que nos guían para poder tomar decisiones puntuales a nivel de nuestros productos. Dentro de cada principio encontramos los criterios de conformidad que se pueden interpretar acorde al nivel de WCAG que le quieres o debes aplicar a tu sitio web. Recuerda que los 3 niveles son:

A - nivel basico

AA - nivel intermedio

AAA - nivel avanzado al cual debemos apuntar si trabajamos en servicios del gobierno, universidades o servicios esenciales de la vida cotidiana.

En esta lectura vamos a profundizar sobre los criterios de conformidad para tener una idea más clara de que podemos encontrar dentro de WCAG. Podemos empezar por el primer principio:

1. **Perceptible**

	Los criterios de conformidad bajo este principio se enfocan en asegurar que todo el contenido que es importante se pueda interpretar de varias maneras. Aquí nos queremos

	1.1 Asegurar que estamos proporcionando alternativas textuales para todo contenido no textual.  

	1.2 Proporcionar alternativas para los medios tempodependientes (como videos o audios, queremos ofrecer opciones como subtítulos o guiones).

	1.3 Crear contenido que se pueda presentar de diferentes formas sin perder información o estructura.

	1.4 Facilitar a los usuarios ver y oír el contenido, incluyendo la separación entre el primer plano y el fondo

2. **Operable**

	Cuando hablamos de ser operable, queremos asegurarnos que nuestro sitio es fácil de usar y navegar, que se puede navegar de diferentes maneras y con mouse y/o teclado

	2.1 Proporcionar acceso a toda la funcionalidad mediante del teclado
	
	2.2 Darle a las usuarias suficiente tiempo para leer y usar el contenido (tener esto en cuenta cuando hacemos time outs, comunicarlos y dar opciones para pedir más tiempo si es necesario)
	
	2.3 Tener mucho cuidado de no usar elementos que brillan o se mueven muy rápido, ya que pueden provocar ataques, espasmos o convulsiones
	
	2.4 Asegurarnos que nuestros usuarios pueden navegar, encontrar contenido y determinar dónde se encuentran en nuestros sitios

3. **Comprensible**

	Hacer que nuestro sitio web sea comprensible nos asegura que un rango de personas lo pueden usar desde la persona que vive con una discapacidad mental que necesita patrones comunes para saber cómo usar la web hasta la persona que va de carrera y necesita consultar algo rápido

	3.1 Tener en cuenta los tamaños de texto y contraste de colores para que los textos resulten legibles y comprensibles
	
	3.2 Hacer que las páginas web aparezcan y operen de manera predecible.
	
	3.3 Dar instrucciones para evitar errores y oportunidades para corregirlos cuando ocurren

4. **Robusto**

	Cuando hacemos productos que funcionan en muchos lados, abrimos las posibilidades que cualquier persona los use sin importar su ubicación, máquina, navegador y mucho más

	4.1 Maximizar la compatibilidad con las aplicaciones de usuario actuales y futuras, incluyendo las tecnologías asistivas

Así son los criterios de conformidad para la versión 2.0 de WCAG. Te invito a entrar a la documentación y leer sobre que es necesario a cada nivel. ¿Hay alguno que te sorprende? ¡Cuéntame en los comentarios!

[Sidar](http://www.sidar.org/traducciones/wcag20/es/)

## 5. Los 4 principios de WCAG

- Perceptible : La información y los componentes de la interfaz de usuario deben ser presentados a los Usuarios de modo que ellos puedan percibirlos.
    
- Operable : Los componentes de la interfaz de usuario y la navegación deben ser operables.
    
- Comprensible: La información y el manejo de la interfaz de usuario deben ser comprensibles.
    
- Robusto: El contenido debe ser suficientemente robusto como para ser interpretado de forma fiable por una amplia variedad de aplicaciones de usuario, incluyendo las ayudas técnicas.

[Guía de accesibilidad web y color](https://www.nachomadrid.com/2020/05/wcag-color-contraste/#Criterio_143_Contraste_minimo_Nivel_AA)

## 6. Tecnología Asistivas - cuáles son y cómo funcionan

Las **tecnologías asistivas** ayudan a las personas con alguna de sus capacidades mermadas, sean visuales, auditivas o motoras, a consumir la web de la misma forma que lo hacen los demás. . Un ejemplo muy simple y común de este tipo de tecnologías son los lentes 👓. Estos permiten que personas con defectos en la visión puedan percibir el mundo igual que los demás. . **Tecnologías asistivas**: .

### **Visuales**:
- Lectores de pantalla: Son software que interpretan sitios que puedan leer en voz alta para personas que no puedan leer
- Extensiones que manipulan el CSS: Estas extensiones pueden manipular el sitio en colores, texto, cambios de estilos de sitio para ayudar a las personas decidir que les ayuda mejor para interpretar el sitio web

### **Motoras**:

Movimiento físico de una persona.

- Varilla bucal.
- Switch

El teclado es el puente que conecta el sitio web con un mundo de tecnologías asistivas, tenemos que tener en cuenta que lo estamos usando de la mejor manera.

## 7. Instalación del proyecto y primeros pasos

- [Clonar](https://github.com/gmzjuliana/curso-acessibilidad-web)
- [despliegue](https://gmzjuliana.github.io/curso-acessibilidad-web/index.html)

## 8. Pruebas automáticas con Lighthouse

Ver en Obsidian:

[[debugging-devtools#20. Auditoría en desktop Lighthouse]]

## 9. Pruebas con simuladores de discapacidades visuales

Estas son tres tipos de daltonismo, que es una condición que afecta la percepción del color. A continuación te explico cada una:

1. **Protanopia**: 
   - Es un tipo de daltonismo rojo-verde.
   - Las personas con protanopia tienen dificultad para distinguir entre tonos de rojo y verde.
   - Se debe a la ausencia o mal funcionamiento de los conos de la retina que son sensibles a la luz roja.

2. **Deuteranopia**:
   - Es otro tipo de daltonismo rojo-verde.
   - Las personas con deuteranopia tienen dificultad para distinguir entre tonos de rojo y verde, pero de una manera diferente a la protanopia.
   - Se debe a la ausencia o mal funcionamiento de los conos de la retina que son sensibles a la luz verde.

3. **Acromatopsia**:
   - También conocida como monocromatismo, es una forma severa de daltonismo.
   - Las personas con acromatopsia no pueden ver ningún color; todo lo ven en tonos de gris.
   - Se debe a la ausencia o mal funcionamiento de todos los conos en la retina, lo que significa que dependen completamente de los bastones, que solo detectan luz y oscuridad, para ver.

Cada una de estas condiciones tiene un impacto diferente en la percepción del color y puede requerir diferentes adaptaciones para garantizar la accesibilidad en la web y en otros medios visuales.

Extensión de Firefox: NoCoffe

## 

alt + window + s 